ساعت یازده، اینجا قوم هست، شبکه معارف، سدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ علیه و با آل محمد و جل فرجه هم
شهرمندگان از زوجمند همی هنان عزیز سلام
وقت شما به خیلی
خیبر، بدر، رمزان و تک پشتیبانی در عملیات ولفجره هشت
و در مناطق عملیات که فکر، شرحانی، شرق دجله، جزیره مجنون، شرمچه، جزایر، امورساس و امولبابی تفخص شدند
همچنین جمعی از برادران اهل سنت ترکمن سهرا به نموگندگی از ملت ایران از شهده استقبال کردند
جانشین معاون همه هنگ کنندگی فراجا از 32 میلیون تماس مردمی با سامانیگی 110 در 7 ماه گذشته خبر داد
به گفته یه سردار شرفی از مجموع این تماس ها 17 میلیون تماس منجر به عملیات پولیسی شدند
وی بر نقش مشارکت مردمی در تأمین امنیت شارکرد و گفت آمار سرغت در کشور 42 درصد کاهش داشته است
به گفته ی جارشین معاونه هموهن کنندگی فراجا نیروی انتظامی جمهورگ اسلامی ایران همواره به عنوان بازوگ تمانمند نظام توالسته نقشی کلیدی در ایجاد آرامش و احساس امنیت در میان مردم نفا کند
اهمیت نیروی انتظامی را باید در اهمیت امنیت اجتماعی دانست
نیروی انتظامی جمهوری اسلامی ایران به عنوان یکی از ارکان قدرتمند و استوار کشور
همواره در خط مقدم دفاع از امنیت و نظم جامعه بودست
همراه با مردم هستن، همگام با مردم هستن، در درون مردم هستن
و یک رضایتمندی بسیار خوبی رو عزیزانمون نیروی انتظامی در مردم ایجاد کردن
عزیزانمون در نیروی انتظامی شب و روز برایشون معنا نداره
چون امنیت شب و روز نداره
پرسنن نیروی انتظامی اهم سرواز تا سردار همه اقتدار نظام جمهوری اسلامی ایران را با خدمت به مردم خودشان در جامعه و حتی در دنیا به سبت رساندن
ما به این افتخار میکنیم
اگرچه ایجاد امنیت وظیفه ای حاکمیتیست ولی در نظام مردم سالار همه باید در کنار یک دیگر قرار گیرند تا رسالت مهم امنیت برقرار شود.
یکی از معلف های قوته در هر جامعه امنیته. وقتی که امنیت پایدار باشد سایر معلف ها میشالا به قوت خودش باقی خواهد بود و باید امنیت کل کشور خواهد شد.
شبادن رو زرد تراش می کنه جهت حفظ آرامش و امنیت جامعه.
از جان خودشون برای ما مایه میذارن
دست مریضات به تلاششون به فداکاریشون
واقعا باید عاشق باشی که خالصتونه بتونی در این عرصه مجاهدت کنی
هفته انتظامی در حقیقت فرصتیه برای تفکر هم برای ما هم برای مردم
که ما چگونه میتوانیم امنیت رو برای مردم بیشتر ایجاد کنیم
و مردم چگونه میتوانند در تعامل با پولیس و قانونمندی خودشون
یک جامعهی در حقیقت امن و آرام رو تولید کنیم برای توصیع بیشتر
امنیت امروز ما را مدیون کسانی هستیم که نظم و آرامش جامعه حاصل فداکاری ها و مجاهدت های آنان است
ادابه ی خبر ها
حضرت آیتولا صبحانی از راه اندازگی دورگه تخصصی تربیت خطیب در خوزگی علمی قددانی کردن
ایشان با اشاره به اهمیت تبلیغ دین و جایگاه خطابد و سخنداری در تربیج معارف اسلامی
از تراحیق دوره تخصصی تربیت خطیب از سوی آیتالا عرافی مدیر اوزای علمیه تقدیر کردن
حضرت آیتالا صبحانی با تحکید بر لزوم توجه به مسائل روز و شبهات جدید
از طلاب خواستن تا با حمتی مزاعف در مسیر تربیت خطیبانی اثرگزار گام بردارند
مدیر حوضه های علمیه بر نقش رسانه های انقلابی در تبگین درست معارف دینی تحکید کرد
آیتولا عرافی در مراسم رونبایی از صفحه حوضه و روحانیت خبرگزارگه تصنیم گفت
حوضه های علمیه باید در عرصه رسانه حضور فعال و خوشمندانه داشته باشند
تا پیام اصیل دین بدون تحریف و با زبان روز به گوش مردم و نخبگان برسد
از بخش ویژه ی حوضه و روحانیت خبرگزری تصدیم در قمرون امایی شد
مدیر حوضه های علمی در این مراسم افسود
حوضه علمی به هیچ وجه مستقنی از رسانه های متنوه
برای انتقال پیام دین به جامعه و جهان معاصر نیست
آیت الله عرافی گفت نگاه جهانی شرط موفقیت فعالیت های تخصصی در حوضه علمی است
پوزه از پیام های بسیار متکستری برخوردار است
که درصد کمی از اون تبدیل به محتوی رسانه و فضای مجازی می شود
حتما واقعا ما باید تبدیل بی نهایت محتوی معارف اسلامی
به زبان رسانه و هنر را فرا بگیریم
کارهای انجام شده اندکیست از بیشمار
آقای قولیزاده مدین آمل خبرگزاری تسلیم گفت همکاری رسانه و حوزه میتواند با قوت به شبهات دشمن پاسخته هد
ما معتقد هستیم که حوزه قدرتمند هست که پیامه های زیادی رو برای مردم و برای همه افکار و مخاطبین خاصی در داخل و تحالی تولید میکنه
وقتی رسانه در کنار اینجا قرار بگیره همحفظای این دوتا باعث میشه که اتفاق مبارک شکل بیفته
و این که مردم بتونن شبهاتی که متاسفانه رسانه ماند براشون ایجاد میکنه جوابهای متخن ایجاد بکنن
تا کنون بیش از 700 محتوى برای علاقه مندان در این بخشی ویژه ارائه شده است
چند خبر دیگر نخستین همویش ملی علوم اسلامی دیژیتال 17 مهر در قوم برگذار میشود
آغاز حرکت مدی و اسلامی در حوزی متعالیات دیژیتال و همه انگیه مراکز علمی کشور در این عرصه
از اهداف این هموگش عنوان شده است
به گفته یه دبیر علمی هموگش 250 مقاله به این رویداد علمی رسیده و 11 پیشنشست نیز برگذار شده است
مجدول اسلام راشدی نیا گفت این همویش در چهار محور اصلی از جمعه حوش مصنوعی و علوم اسلامی و پجوهش های مروری در این حوضه برگزان می شود
فعالیت 19 هزار واحد قرآنی در مساجد
مدیر دارالقرآن سازمان بسیج با بگال این مطلب گفت
حدود پنج هزار مسجد در طرح های افزه مشارکت فعالیت داشتند
و از این تعداد حدود یک هزار مسجد به طور رسمی به عنوان پایگاه قرآنی معرفی شدند
حجت الاسلام لیمویی به طرح ملی فجر یک در خوزه ی حفظ قرآن اشاره کرد و افسود
این تر با هدف تحقق بیانات رحبر معظم انقلاب مبری بر تربیت ده میدیون حافظ قرآن تراحی شده
و اساس آن تبدیل مساجد به پایگاه های قرآنیست
مدیر دارالقرآن سازمان بسیج مسزعفین با بیان این که تا امروز 19 هزار واحد قرآنی در مساجد را هندوزی شده است
تصدیح کرد در حال حاضر 370 دارالقرآن بسیج در رستانها و شهرستانها فعال هستند
و اهدای بیش از 1.2 ملیون هزار واحد خون در نیمه که نخست امساد
معاون اجتماعی سازمان انتقاد خون با اعلام این خبر گفت
شاخص اهدای خون یک و چهار ده همه درصد نسبت به مدت مشابه سال قبل افزایشی هست
به گفته آقای میرزایی وستانهای سیستان و ولوچستان، زنجان و خراستان شمالی
باراتری میزان آمار اهدای خون را سبت کردند
معاون اجتماعی سازمان انتقال خون ایران افزود
تیگه این مدت نزدیک به پنجوه و شش درصد از خون اهدایی توسط اهدا کنندگان مستمر تمنی شد
و یه افزایش شاخص اهدای خون بانوان در نیمه یه نخست امسا خبر داد و افزود بانوان احسانهای خراسان شمالی لورستان و قزبین بالاترین سهم اهدای خون در کشور را به خود اختصاص دادند
به تلاش و مزان میرسانم امروز یک شنبه 13 مهره 1404 اجدی خرشیدی 12 ربیوستانی 1447 اجدی قمری و 5 اکتوبر 2025 میرادیست
هنگام اعزان زهر امروز به افاق قم ساعت 11 و 55 دقیقه
قروب آفتاب 17 و 45 دقیقه
و هنگام اعزان مغرب به افاق قم هم ساعت 18 و 3 دقیقه خواهد بود
پایان این مجموعه که خبری از توجه و همراه شما عزیزان سپاس خوزن
روز خوبی داشته باشید خدا ریگه دارم
موسیقی
وقتتون به خیلی باشه دوستان خوبم
تشکر از همکارانم در بخش خبری معارفی
اما در ادامه برنامه ها سریع بزنیم به جدل پخش این نوبت
خدمتون ارز بکنم که در ادامه چه برنامه هایی قرار هست
برای شما عزیزان پخش بکنیم
انشاءالله تا لحظات دیگر تا دقائق دیگر
برنامه به امید دیدار برای شما پخش خواهد شد
برنامهی که ویژه ی ازانگاهی
زور هست من ساعت
ازانها رو هم خدمت شما عدیزان ارز کنم
ازان زور به افق
مشهد یازده و
بیس دقیقه به افق
شیراز یازده و چهل و هشت
دقیقه و به افق
قوم یازده و پنجه و پنج
دقیقه خواهد بود
دوازده و سی دقیقه
برنامهی بر بال سخن
رو خواهیم داشت شرح حدیثی
از امام جواد علیه سلام رو
از زبان آیت الله استادی خواهیم شنید
بعد از اون هم آقای قاضی رو خواهیم شنید
سیزده و ده دقیقه
سیزده و سی دقیقه خاطرات فرمانده هان و رزمندگان هشت سال دفاع مقدس رو خواهیم شنید
و حسن خیتم و پایان بخش برنامه های این نوبت کاری هم
برگزیده بیانات مقام معظم رحبری مدد زله هلالی تقدیم شما بزرگواران میشه
و بعد شب خبره ساعت 14 رو خواهید شنید
اما دوستان خوبم در ادامه برنامه های راژیو معارف
موجه افهم راژیفه 96 مگاهرس
همچنان مهمان لحظات عرضشمند شما هستیم
آهست در اون شیدان
در ای سر سر جویان گردان شده از گردن
در ای دل جنبازان تنها شده از تنها
مجنون شد صد لیلی
بر ماه شبستانش وامق شد صد از راه
موسیقی
تا فرد شدی اکتا
گرکوی مقام استیم
چندین چه فقام استیم
زین چند و چرا بگذر
تا فرد شدی اکتا
گرزان که ندانستیم
برخیز و تلق می کن
مرخیزو طلب می کن
ورزان که بدانستی
این راز مکن پیدا
ماییم و سرکویی
پرفت نینا پیدا
ماییم و سرکویی پرفت نینا پیدا
آسود دروبالا آوزد دروش ایدا
بح بح بح بح روح بونجلا پیدا کرد
امروز آقا تحیه کننده یه بچه حیاتیه با احساس و با عاطفه و مهربونه
مهربونه آقا مهدی کازمی
ممنونم آقا مهدی
این آواز معارفی
که در اسطلاح لاتین آکاپلا
هم بهش میگن بسیار زیبا بود که
الان با هم دیگه شنیدیم
اما در ادامه برنامه ها
قبل از این که
بریم برنامه به امید دیدار
رو بشنویم
زمزم احکام رو تقنیم شما بزرگ
بران میکنیم برنامه ای که به سوالات
شعری شما عزیزان پاسخ میده که برنامه
بسیار معروف هست هم میتونید به
کانال راژیو معارف مراجعه بکنید
ادساین راژیو معارف در پیام رسان
بله ایتا روبیکا
سروش و حتی پیام رسان
های دیگر که اسمشون رو
نمیگیم و خودتون هم
هستین میتونید
ما اونجا فعال هم هستیم شما میتونید
استفاده بکنید از سؤال و جواب
های معارفی که
احتمالا خیلی پرتکراره و شاید سؤال شما عزیزان هم باشه
اگر سؤالی هم داشتید میتونید به سامانه 3553 ارسالش بکنید
که انشاءالله در برنامه زمزم احکام پخش بشه
و در صورتی که بشه پخشش کرد و بشه بهش جواب داد رو آنتن زنده
عزیزان ما همکاران ما در برنامه زمزم احکام بهش پاسخ خواهند داد
این برنامه رو چهارده دقیقه تقدیم شما میکنیم
و بعد هم به امید دیدار
ای دوست ای دوست
فراهیری هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
یک بندجره یه باز به آفاق بلند است
در دیده ی روشنگ و عران زمزمه اکتاب
جنگ نمزه ی پرکاز به آفاق بلند است
زمزم احکام
کتا تقدیم میتون کنیم
از این که با این برنامه هستید
سپاسوزاریم و امیدواریم
پاسخ سآل شما عزیزان در همین برنامه
پخش بشه
عزیزانی که سآل از طریق سامانه
پیامک 3553
برای ما ارسال میکنن
حتما نام مرجع تقلیدشون رو
یاداش کنن تا بتونیم
متناسب با توازه شما پاسخ سآل
رو تقدیم کنیم
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره سفت بیست و پنج هم شماره تلفونهای رادیو معارف هست که در اختیار شما عزیزان برگتره سالهای شرعیتون
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
شنابنده ای نوشته همسر پنجاه ساله من در همدو سوره نماز همه ی حروف سین را با حرف ساد تلفز می کند
در صورتی که اگر نماز را با دقت و تو معنینه بخاند شاید این اشکال پیش نگاهد
طبق فتوه هزارت آیت الله خامنه ای لطفا راه نمایی کنید که نماز ایشان چه حکمی دارد و نسبت به نمازهای گذشته که به این صورت خانده چه تکلیفی دارد
حجت الاسلام و المسلمین فرلا زاده و بیان فتوی حضرت آیتولو خامنه ای در پاسخ به این سال
به هر حال افراد و وظیفه دارن که نماز رو به طور صحیح بخانن
و این اختصاص و همدستوره هم نداره
تمام قراعت نماز، ازکار نماز و حتی دعاهایی که خونده میشه
چه واجب و چه مصطفی باید به طور صحیح باشن
اما چون این فردی اگر واقعا امکان نداشته تمرینم کرده نمیتونسته سین رو درست ادا کند به همون جور که میتونسته خونده نمازش سیی است و قضای عاده نداره اما چون اشاره کردن که اگر دقت میکرد میتونست سیی بخاند اگر دقت نکرده باشد واقعا میتونسته دقت کنه و درست بخاند
خب اون نمازها رو باید
قضای عاده کنه
اما اگر نه حواسش نبوده
و باز همون لحجهی که داشته
نماز رو خونده و الان متوجه میشه
که مثلا
سین رو ساد ادا کرده است
اینجا بازم نماز
قضای عاده نداره
ولی توجه داشته باشید
که اون دقتهای تجویدی
نیازی نیست
حالا بد نیست که ایشون مراجعه کنن
به عالمی
و نمازشونو بخونن
ببینن که آیا واقعا قلطه یا نه
که آی وقتا در حدی نیست که نماز قلط باشد
اما به هر حال اگر نماز قلط خونده باشه
و ایشونم توجه داشته
و اگه دقیقه می کرد درست می خونده
بله نمازها قضا داره
ولی اگر نه نمی تونسته
یا تصورش این بوده که این درسته
الان فهمیده اشتباه هست
نمازهای خونده شده یا دو قضا نداره
طبق فتفای حضرت آیتولا صبحانی در چه صورتی شکستن نماز واجب جایز است
محضمالله در پاسخ اینگونه فرمودن
برای حس مال و گروگری از زرر مالی یا بدنی مانعی ندارد
منیز اگر ازان اقامه را فراموش کرده
میتواند خب بزرگو یادش بیاید نماز را بشکند
اقامه و نماز را بخاند
بشرت این که برای نماز وقت وسیع باشد
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
329 10 551
329 10 552
با پیش شماره 025
اگه نمازمون رو به صورت فرادا به جا آوردیم
بعد امام جماعت آمدن
آیا مجازیم دوباره نماز خانده شده را به جماعت برگذار کنیم؟
آیا این به معنای اضافه شدن روکن در نماز نیست؟
لطفا در این بار توضیح بدید و طبق فتوه ی حضرت امام خومنی رحمت الله علی راه نمایی کنید
حجت الاسلام و مسلمین محمدی شیخ شبالی و پاسخ به این سال
مستحب است که نمازهای واجب خصوصا نمازهای یومی را به جماعت بخونیم
مخصوصا نسبت به نماز صبح مغرب اشا
برای همسایی مستد
و کسی که صدای ازام را میشنوه
سفارش بیشتری شده
در مسئله 1430 رسال حضرت امام
میفرماد وقتی که جماعت برپا میشه
مستحد به کسی که نمازش را فرادا خونده
دوباره به جماعت بخانه
و این نماز درسته
رکن اضافه نشده
این دستوره بار دوم هم به قصد همون وظیفه و نماز خونده میشه
حتی اگر بعدن بفهمه نماز اولی که فرادا خونده بوده باطل بوده
این جماعت جایگزین نمازش میشه و نماز درسته
آثار و برکات فراوانی نماز جماعت داره
که متاسفانه بعضا خودمون رو محروم میکنیم
انشالله توفیقه در حضور نماز جماعت و جماعت و مستد را
خداوند روزی هممون بکنیم
لطفاً طبق فتوهی حضرت آیت الله مکارم شیرازی مشخص کنید
در چه نوع مسافرتی خانم میتواند بدون اجازه شوهر به سفر برود
پاسخه و جتول اسلام و المسلمین علیان نشاد را در این باره بشنوید
در موارد زیر خانم حق داره بدون اجازه و رضایت همسرش به مسافرت بره
اول برای انجام واجبات
مثل سره رحم نسبت به پدر، مادر، خوهرها، برادرها و امثال اونا از اقوام نسبی به مقدار لازم
و همچنین مثل انجام حج واجب برای خانمی که استطاعت مالی داره و بقیه اشارت حج واجب هم برایش محقق شده
دوم به منظور تیهی اجناس ضروری و لوازم منزل
در صورت که در رستا و شهر خودش اون اجناس و لوازم وجود نداشته باشه
و همسرش یا شخص دیگه براش انجام ندن
و امکان خریده تلفونی و اینترنتی و مانند اونها هم نباشه
سه وم برای درمان بیماری اگر مجبور باشه به شهر دیگهی سفر بکنه
و امکان درمان در شهر خودش وجود نداشته باشه
تب اینجا هم رضایت و اجازه شهر شرط نیست
سبحان الله و جناب الله
آیا نمازی که به این نیت میخونم
از ازر شرعی درسته و باطل نمیشه؟
خودجتولستان و المسلمین زن را به دینی
در پاسوفه سآل شریع این مقلد
حضرت آیت الله جوادی آمولی گفتند
اولا دقت کنیم که نمازهای زهر و عصر
چه مردان چه خانوم ها
هر کدوم خونده بشه باید آهست خونده بشه
یعنی کسی حق نداره نمازشو بلند بخونه
زهر و عصر و
چه مرد باشه چه زن
حالا اگه میخواد یک نماز
تعلیمی و تمرینی باشه
نماز صبح مغرب اشارو
حالا اگه نام حرمی نباشه
این خانم میتونه بلند بخونه
تا این فرزندش یاد بگیره
یا اینکه یه نماز تمرینی
و تعلیمی بذاره بلند شده
یه نماز مثلا نیت احتیاط بکنه
نماز چار رکعتی بخونه
تا بچه کم کم یاد بگیره
این خوبه اما حق نداریم به نیت تمرین
صدا اون رو در نماز زهر بلند کنیم
چون نماز اینجا به عمد صدای بلند خانده میشه
نماز زهر یعنی حمد و سورشت
با اطموجه و بطلان نماز هست
لذا این مقدار مجووز بلند خاندن در زهره هست
نیست باید با نمازهای صبح و مغرب و اشایو
نمازهای تعلیمی و تمرینی دیگه احتیاطی این کار رو انجام بدیم
شنابنده عزیزی در سآلشون نوشتن اگناسی را که میخریم و احتمال میدین در سال اضافه بیاد
همون موقع خمسه آن را پرداخت میکنم
آیا باز هم باید سال خمسی داشته باشم و حساب کتاب سر سال انجام بدم؟
آیا با توجه به این که روش پرداخت خمسه من به این صورت است
باز هم باید سال خمسی داشته باشم یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سؤال شریع این مقلد حضرت آیتول لاشویری زنجانی
در معمول موارد اگر شخصی که مالی به دست میاره همون موقع خمسش رو بپردازه
دیگه لازم نیست که بعدا خمسش رو بپردازه
اما بعضی از صورت ها هستش که پرداخت خمس اول کار هیچ فایدهی بهش مترتب نیست
مثلا شخصی امروز یک میلیون تومن به دست برده
همین امروز هم یک میلیون تومن قرض کرده
خب این خمس یک میلیون تومنی که الان داره میپردازه
هیچ تأثیری تو پرداخت خمس نداره
چرا؟ چون یک میلیون تومن برای معونش قرض کرده
و این یک میلیون تومن در مقابل اون یک میلیون تومن
پولی که الان داره پرداخت میشه
یک کار عبسی هست و خمسم حساب نمیشه
چه بسا پولی که الان به دست میره خمس نداره
و بعدن این فایده بشه
یعنی روز اول فایده نباشد سود نباشه
ولی بعدها سود محسوب بشه
و خمسی که قبلن پرداخت کرده
زمانی بوده که سود بر این مال صدق نمی کرده
اما تو متعارف موارد اگر کسی مالی به دست بیاره سود بکنه
خب همون موقع خمسشو بپردازه دیگه لازم نیست
بعدن خمسشو بپردازه و اگر همه به این نح باشه
قرار دادن سال خمسی هم لازم نیست
شنووندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خود حافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال می کنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا می کنم
مجددن سوالشون رو مطرح کنن تا انشالله ما پاسخ خوب باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان هم قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان می تونن با دفاتر مراجع معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون و در پایان شماره تلفونهای 329 10 551 و 552 با پیشماره 325 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامکی شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
ای نمی شه با